Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
Two streets away is your sister's courtyard.
दो गलियाँ छोड़कर तुम्हारी बहन का आंगन है।
I know.
मुझे पता है।
All these years,
इन सभी वर्षों में,
your junior sister has acted as a messenger.
आपकी छोटी बहन ने संदेशवाहक की भूमिका निभाई है।
Every now and then, I could tell how she was doing.
कभी-कभी मुझे पता चल जाता था कि वह कैसी है।
Don't sniff the tree, or it'll go bald.
पेड़ को सूंघो मत, वरना वह गंजा हो जाएगा।
Bai Wan!
बाई वान!
This is the second this year.
यह इस साल का दूसरा मामला है।
I need you to make another sudden trip.
मुझे आपसे एक और अचानक यात्रा करने की आवश्यकता है।
So you've kept writing to him all these years
तो आपने इतने सालों तक उन्हें पत्र लिखना जारी रखा है।
just because you want to know every year that he's safe?
क्या सिर्फ इसलिए कि आप हर साल यह जानना चाहते हैं कि वह सुरक्षित है?
Yes…
हाँ…
and no.
और नहीं।
Seeing how he's all by himself, he does seem a bit pitiful.
उसे बिल्कुल अकेला देखकर वह थोड़ा दयनीय प्रतीत होता है।
I have been writing for so many years
मैं इतने सालों से लिख रहा हूँ
because I want him to know someone out there is thinking of him.
क्योंकि मैं चाहता हूं कि उसे पता चले कि कोई न कोई उसके बारे में सोच रहा है।
Now you're on your own too, living all alone in Chang'an,
अब तुम भी अकेले हो, चांगआन में बिल्कुल अकेले रह रहे हो।
and I care about you as well.
और मुझे भी आपकी परवाह है।
You have to let me know that you are safe every single day.
आपको मुझे हर दिन यह बताना होगा कि आप सुरक्षित हैं।
I'm not made of porcelain.
मैं चीनी मिट्टी का नहीं बना हूँ।
I'm not that easy to crack or bruise.
मुझे इतनी आसानी से चोट या खरोंच नहीं लग सकती।
Better safe than sorry.
माफी से अधिक सुरक्षित।
How about this?
इस बारे में कैसा है?
If you ever run into danger,
अगर कभी आप किसी खतरे में पड़ जाएं,
you can let a paper kite fly.
आप कागज की पतंग उड़ा सकते हैं।
I have plenty of eyes and ears in the city.
शहर में मेरे पास बहुत सारे जासूस और मुखबिर हैं ।
They will tell me right away.
वे मुझे तुरंत बता देंगे।
I almost got him.
मैं लगभग उसे पकड़ ही लिया था।
I chased him to Yanzuo Ward,
मैंने उसका पीछा करते हुए यानजुओ वार्ड तक गया।
but Qingyi showed up and pulled him out.
लेकिन किंगयी वहां आ गई और उसे बाहर खींच लाई।
He slipped into Hidden Soldier Alley.
वह चुपके से हिडन सोल्जर एले में घुस गया।
When the Huben Army was first established,
जब हुबेन सेना की स्थापना हुई थी,
my father secretly set up Hidden Soldier Alley.
मेरे पिता ने गुपचुप तरीके से हिडन सोल्जर एले की स्थापना की थी।
There are hidden bases in Chang'an.
चांगआन में गुप्त अड्डे हैं।
Inside them are enough food and weaponry.
उनके अंदर पर्याप्त मात्रा में भोजन और हथियार मौजूद हैं।
If they ever need to retreat,
अगर उन्हें कभी पीछे हटने की जरूरत पड़े,
there are craftsmen assigned to make travel passes for the Huben Army.
हुबेन सेना के लिए यात्रा पास बनाने का काम कारीगरों को सौंपा गया है ।
Where is it? I can go in.
यह कहाँ है? मैं अंदर जा सकता हूँ।
No need to rush.
जल्दी करने की कोई जरूरत नहीं है।
He is inside. He won't come out just yet.
वह अंदर है। वह अभी बाहर नहीं आएगा।
My goal is to wipe out
मेरा लक्ष्य मिटा देना है
the entire Huben Army centered around Yan Fengshan.
हुबेन की पूरी सेना यान फेंगशान के इर्द-गिर्द केंद्रित थी।
There is no intel confirming that Yan Fengshan is in Hidden Soldier Alley,
ऐसी कोई जानकारी नहीं है जो इस बात की पुष्टि करती हो कि यान फेंगशान हिडन सोल्जर एले में है।
so sending troops is pointless.
इसलिए सेना भेजना व्यर्थ है।
It would only alert them.
इससे उन्हें केवल सतर्क रहने में मदद मिलेगी।
Stop.
रुकना।
You may not know me, but you should at least know him.
आप मुझे शायद न जानते हों, लेकिन आपको कम से कम उसे तो जानना ही चाहिए।
OLD WOMAN GATEKEEPER OF HIDDEN SOLDIER ALLEY
हिडन सोल्जर एले की बूढ़ी महिला द्वारपाल
I know you two.
मैं तुम दोनों को जानता हूँ।
But the general set the rules.
लेकिन नियम सेनापति द्वारा निर्धारित किए जाते थे।
Anyone entering or leaving Hidden Soldier Alley
हिडन सोल्जर एले में प्रवेश करने या बाहर निकलने वाला कोई भी व्यक्ति
has to leave gold behind.
उसे सोना पीछे छोड़ना होगा।
Hurry up.
जल्दी करो।
Wait.
इंतज़ार।
I bought you some pinellia and poria.
मैंने तुम्हारे लिए कुछ पिनेलिया और पोरिया खरीदे हैं।
Boil them and drink the decoction every day. It helps your throat.
इन्हें उबालकर इसका काढ़ा प्रतिदिन पिएं। इससे गले को आराम मिलता है।
Go.
जाना।
Ziyan, this way.
ज़ियान, इधर आओ।
Ziyan.
हानि।
Who on earth injured you so badly?
आखिर किसने तुम्हें इतनी बुरी तरह घायल किया?
A man who was already supposed to be dead.
एक ऐसा व्यक्ति जिसे पहले ही मृत मान लिया गया था।
Pu Nichuan.
पु निचुआन.
But last night,
लेकिन कल रात,
he was dead for good.
वह हमेशा के लिए मर चुका था।
Whoever is behind all this is really something.
इन सबके पीछे जो भी है, वह वाकई कुछ खास है।
Even a discarded pawn of the Huben Army was put to use.
ह्यूबेन की सेना के एक बेकार पड़े मोहरे का भी इस्तेमाल किया गया।
The one behind this is someone you probably know too.
इसके पीछे जो व्यक्ति है, उसे आप शायद जानते भी होंगे।
My brother's son, Liu Zhi.
मेरे भाई का बेटा, लियू झी।
He's all grown up.
वह अब बड़ा हो गया है।
He probably came back to avenge his father.
वह शायद अपने पिता का बदला लेने के लिए वापस आया था।
Ziyan.
हानि।
I don't come here very often.
मैं यहां अक्सर नहीं आता।
Stay here and take your medicine. Rest and recover.
यहीं रुकिए और अपनी दवा लीजिए। आराम कीजिए और स्वस्थ हो जाइए।
Once I bring a physician back,
एक बार जब मैं किसी चिकित्सक को वापस ले आऊँगा,
you can stay here and focus on recovering.
आप यहीं रुक सकते हैं और ठीक होने पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं।
Once your wounds mend, you can go wherever you want.
जब आपके घाव भर जाएंगे, तो आप जहां चाहें वहां जा सकते हैं।
Leave on your own whenever you like.
जब चाहें तब आप स्वयं जा सकते हैं।
You only need to show up when General Fengshan summons you again.
आपको केवल तभी उपस्थित होना होगा जब जनरल फेंगशान आपको दोबारा बुलाएं।
Since when did you
तुम कब से
start arranging my affairs?
क्या मैं अपने मामलों को व्यवस्थित करना शुरू करूँ?
You're overthinking it, Ziyan.
ज़ियान, तुम बहुत ज्यादा सोच रही हो।
What I'm saying is, just focus on getting better.
मेरा कहने का मतलब है, बस बेहतर होने पर ध्यान दें।
As for the rest, leave it to me.
बाकी सब मुझ पर छोड़ दो।
That brat ran off with the deposed emperor.
वह बदमाश अपदस्थ सम्राट के साथ भाग गया ।
General Fengshan sent word.
जनरल फेंगशान ने एक संदेश भेजा।
He must live.
उसे जीवित रहना होगा।
If he dies,
अगर उसकी मृत्यु हो जाती है,
the deposed emperor's whereabouts will vanish.
पदच्युत सम्राट का पता गायब हो जाएगा।
It'll ruin General Fengshan's grand plan.
इससे जनरल फेंगशान की बड़ी योजना बर्बाद हो जाएगी।
It won't be that easy.
यह इतना आसान नहीं होगा।
The people around him aren't simpletons either.
उसके आसपास के लोग भी मूर्ख नहीं हैं।
TRAVEL PASS
यात्रा पास
Someone close to him
उसके किसी करीबी
is already in my control.
यह पहले से ही मेरे नियंत्रण में है।
The Liu bloodline isn't so easy to deal with.
ल्यू वंश से निपटना इतना आसान नहीं है।
Ziyan,
हानि,
when it comes to killing,
जब हत्या की बात आती है,
I'm nothing compared to you.
मैं तुम्हारे मुकाबले कुछ भी नहीं हूँ।
But when it comes to scheming,
लेकिन जब साजिश रचने की बात आती है,
you may not match me.
आप मुझसे मेल नहीं खा सकते।
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
-I'm back. -Here.
मैं वापस आ गया हूँ। यहाँ।
Alright.
ठीक है।
IRON
लोहा
The General's letter.
जनरल का पत्र।
Choose the most alert person to deliver it.
इसे पहुंचाने के लिए सबसे सतर्क व्यक्ति को चुनें ।
Yes.
हाँ।
-Be quick. -Understood.
-जल्दी करो। -समझ गया।
This is what happens when you oppose me.
जब आप मेरा विरोध करते हैं तो यही होता है।
From now on,
अब से,
I am willing to be a slave or a mutt.
मैं गुलाम या आवारा कुत्ता बनने को तैयार हूँ।
Back at the Grand Academy,
वापस ग्रैंड एकेडमी में,
every time the teacher scolded you, you would copy the Shanglin Ode
जब भी शिक्षक तुम्हें डांटते, तुम शांगलिन ओड की नकल करते।
so your heart could feel a little lighter.
ताकि आपका दिल थोड़ा हल्का महसूस कर सके।
After all these years,
इतने वर्षों के बाद,
you haven't made any progress.
आपने कोई प्रगति नहीं की है।
You shouldn't have used your own handwriting.
आपको अपनी हस्तलेख का प्रयोग नहीं करना चाहिए था ।
If someone sharp notices it,
अगर किसी समझदार व्यक्ति की नजर इस पर पड़ जाए,
we'll be targeted.
हम निशाने पर होंगे।
And Mo is my pageboy.
और मो मेरा पेज बॉय है।
A pageboy doesn't need to write things like this.
एक पेज बॉय को इस तरह की चीजें लिखने की जरूरत नहीं होती ।
Then…
तब…
what should I write?
क्या लिखूं मैं?
You should write a letter home.
आपको घर पर एक पत्र लिखना चाहिए।
Say the business in the Capital is improving,
कहा जा रहा है कि राजधानी में कारोबार में सुधार हो रहा है।
and you'll return after some time.
और आप कुछ समय बाद लौट आएंगे।
As for him and his family,
जहां तक ​​उनका और उनके परिवार का सवाल है,
I'll tell you what to say.
मैं आपको बताऊंगा कि क्या कहना है।
Mo is my pageboy.
मो मेरा पेज बॉय है।
He grew up with me.
वह मेरे साथ पला-बढ़ा।
We studied in the clan school together.
हम दोनों ने एक साथ कबीले के स्कूल में पढ़ाई की।
His handwriting
उसकी लिखावट
carries the brushstroke style of my family.
इसमें मेरे परिवार की ब्रशस्ट्रोक शैली झलकती है ।
Remember this well.
इसे अच्छी तरह याद रखें।
From now on,
अब से,
whenever you write a turning stroke,
जब भी आप कोई मोड़ लिखते हैं,
slow your brush at the finish.
अंत में ब्रश की गति धीमी कर दें।
His wife is called Yanniang.
उनकी पत्नी का नाम यानियांग है।
She's a fisherwoman.
वह एक मछुआरा महिला है।
Kind-hearted.
दयालु।
A wonderful cook.
एक बेहतरीन रसोइया।
Yanniang gave him two children.
यानिआंग ने उन्हें दो बच्चे दिए।
A boy who's 6, named Xiaoman.
एक छह साल का लड़का, जिसका नाम शियाओमान है।
A girl who's 4, named Chudong.
एक चार साल की लड़की, जिसका नाम चुडोंग है।
You two, slow down.
आप दोनों धीरे चलें।
Mo is gentle by nature.
मो स्वभाव से सौम्य है।
He knows what I'm thinking.
वह जानता है कि मैं क्या सोच रहा हूँ।
He said he wanted to do his part.
उन्होंने कहा कि वह अपना योगदान देना चाहते हैं।
And I agreed.
और मैं सहमत हो गया।
But it's all my fault.
लेकिन यह सब मेरी गलती है।
Right now,
अभी,
he should be on his way home.
उसे घर के रास्ते में होना चाहिए।
He would've reached home by the end of the month.
वह महीने के अंत तक घर पहुंच जाता ।
His family lives by a small hill outside Huzhou.
उनका परिवार हुझोऊ के बाहर एक छोटी पहाड़ी के पास रहता है।
Three little rooms.
तीन छोटे कमरे।
A modest patch of farmland.
खेती की एक छोटी सी जमीन।
-Dinner's ready! -Coming!
खाना तैयार है! मैं आ रहा हूँ!
It's enough to provide for the whole family.
यह पूरे परिवार के भरण-पोषण के लिए पर्याप्त है।
He could've lived out his life safe and sound.
वह अपना जीवन सुरक्षित और सुखमय तरीके से बिता सकता था ।
Mother, we get to eat eggs today!
माँ, आज हमें अंडे खाने को मिलेंगे!
But you ruined everything.
लेकिन तुमने सब कुछ बर्बाद कर दिया।
Mo…
के लिए…
Where is he buried?
उन्हें कहाँ दफनाया गया है?
You don't deserve to know.
आपको जानने का कोई अधिकार नहीं है।
If you sit here any longer without a word,
अगर तुम यहाँ बिना कुछ बोले और बैठे रहे तो,
the neighbor lady is going to come out with a stick.
पड़ोस की महिला लाठी लेकर बाहर आने वाली है।
Alright. I'm coming down.
ठीक है। मैं नीचे आ रहा हूँ।
So pretty.
बेहद खूबसूरत।
What fabric is this?
यह किस तरह का कपड़ा है?
Don't touch it. I'm rushing to finish this.
इसे मत छुओ। मैं इसे जल्दी खत्म करना चाहता हूँ।
If you get it dirty, they'll dock my pay.
अगर तुमने इसे गंदा कर दिया तो वे मेरी तनख्वाह काट लेंगे।
Alright. I won't touch it. I won't touch it.
ठीक है। मैं इसे नहीं छूऊंगा। मैं इसे नहीं छूऊंगा।
ZHAOLU
झाओलू
Is staring at me supposed to cook the rice?
क्या मुझे घूरने से चावल पक जाएंगे?
It is.
यह है।
I'll cook it.
मैं इसे पकाऊँगा।
Come and eat.
आने और खाओ।
Here.
यहाँ।
-It really is cooked. -Liu Ziyan is back.
-यह सचमुच पक गया है। -लियू ज़ियान वापस आ गई है।
Don't worry.
चिंता मत करो।
He calls himself the Huben Army's top assassin.
वह खुद को हुबेन सेना का शीर्ष हत्यारा कहता है।
But he's nothing special in my eyes.
लेकिन मेरी नजर में वह कोई खास नहीं है।
I crossed blades with him last night.
कल रात मेरा उससे मुकाबला हुआ था।
I struck him three times.
मैंने उसे तीन बार मारा।
Chest, back, left shoulder.
छाती, पीठ, बायां कंधा।
I almost took his head off.
मैंने लगभग उसका सिर ही धड़ से अलग कर दिया था।
Too bad… the brat still escaped.
अफसोस की बात है… वो बदमाश फिर भी भाग निकला।
And you?
और आप?
Not a scratch on me.
मुझे एक खरोंच भी नहीं आई।
Why is your clothing torn?
आपके कपड़े क्यों फटे हुए हैं?
When did my clothes get torn?
मेरे कपड़े कब फटे?
-Let me see your wound. -No.
-मुझे तुम्हारा घाव देखने दो। -नहीं।
Men and women should…
पुरुषों और महिलाओं को चाहिए कि…
Let's eat first.
पहले खाना खा लेते हैं।
Consider the silver I paid you earlier
मैंने आपको पहले जो चांदी दी थी, उस पर विचार करें।
a payment for those three strikes last night.
कल रात के उन तीन हमलों के लिए भुगतान ।
Alright?
ठीक है?
From now on,
अब से,
you don't have to risk your life anymore to avenge me against Liu Ziyan.
अब आपको लियू जियान के खिलाफ मेरा बदला लेने के लिए अपनी जान जोखिम में डालने की जरूरत नहीं है ।
Why not?
क्यों नहीं?
I earn only 100 wen for a wedding quilt,
मुझे शादी की रजाई बनाने के लिए केवल 100 वेन मिलते हैं।
and 50 wen for a wedding outfit.
और 50 लोगों ने शादी के परिधान के लिए खरीदारी की।
Even if I sew for ten more years,
अगर मैं दस साल और सिलाई करती रहूँ,
I still wouldn't be able to afford your service.
फिर भी मैं आपकी सेवा का खर्च वहन नहीं कर पाऊंगा ।
I don't want money.
मुझे पैसे नहीं चाहिए।
Stay away!
दूर रहो!
Why do you keep following me?
तुम मेरा पीछा क्यों करते रहते हो?
Are you good at killing people?
क्या आप लोगों को मारने में माहिर हैं?
As you saw. Yes.
जैसा कि आपने देखा। हाँ।
I began sewing to survive when I was 14.
मैंने 14 साल की उम्र में अपना गुजारा चलाने के लिए सिलाई करना शुरू किया था।
This is all I've saved these past five years.
पिछले पांच वर्षों में मैंने बस इतना ही बचाया है ।
This is the man's portrait.
यह उस व्यक्ति का चित्र है।
I want you to kill him.
मैं चाहता हूं कि तुम उसे मार डालो।
Why do you want him dead?
आप उसे मरा हुआ क्यों देखना चाहते हैं?
My mother was a seamstress.
मेरी मां दर्जी थीं।
Every time she finished a garment,
हर बार जब वह कोई कपड़ा पूरा कर लेती थी,
she'd deliver it to the client's residence.
वह इसे ग्राहक के घर पर पहुंचा देगी ।
That winter solstice,
उस शीतकालीन संक्रांति पर,
she braved the snow and brought a newly finished cloak
उसने बर्फ की परवाह न करते हुए एक नया बना हुआ लबादा लाया।
to Liu Ziyan's residence.
लियू ज़ियान के निवास पर।
But Liu Ziyan accused her of being a spy who eavesdropped for secrets.
लेकिन लियू जियान ने उस पर गुप्त जानकारी छुपकर सुनने वाली जासूस होने का आरोप लगाया ।
Liu Ziyan hung my mother right at our doorstep.
लियू जियान ने मेरी मां को हमारे दरवाजे पर ही लटका दिया।
When she died, even her kneecaps were carved out.
जब उसकी मृत्यु हुई, तो उसके घुटनों की हड्डियां भी निकाल ली गईं।
This is the deposit. I'll make up the rest someday.
ये जमा राशि है। बाकी की रकम मैं कभी चुका दूंगा।
I don't kill for money.
मैं पैसों के लिए हत्या नहीं करता।
A deposit, though…
लेकिन जमा राशि देनी होगी…
Give me a smile first.
पहले मुझे मुस्कुरा कर दिखाओ।
What you just said…
आपने अभी जो कहा...
were you feeling sorry for me?
क्या आपको मुझ पर दया आ रही थी?
I was worried about you.
मैं तुम्हारे बारे में चिंतित था।
What's there to worry about?
चिंता की क्या बात है?
I made you a promise, so I'll get it done.
मैंने तुमसे वादा किया है, इसलिए मैं उसे पूरा करूंगा।
Also, from now on, don't bring up the money again.
और हां, अब से पैसे की बात दोबारा मत करना।
You've already paid.
आप पहले ही भुगतान कर चुके हैं।
Fresh vegetables!
ताज़ी सब्जियां!
Come take a look!
आकर देख लीजिए!
Crisp and tender greens!
कुरकुरी और मुलायम हरी सब्जियां!
Come look!
आकर देखो!
-Come take a look. -Fresh greens today.
आकर देख लीजिए। आज ताज़ी हरी सब्जियां उपलब्ध हैं।
I picked them this morning.
मैंने इन्हें आज सुबह तोड़ा।
-Come look. -I'll take one.
-आओ देखो। -मैं एक ले लूंगा।
Take care, miss.
अपना ख्याल रखना, मिस।
Very nice.
बहुत अच्छा।
-These are handwoven by us. -This one.
-ये हमने हाथ से बुने हैं। -ये वाला।
-This looks good. -It suits you.
-यह अच्छा लग रहा है। -यह आप पर जंच रहा है।
-Alright. -The silver one is nice.
-ठीक है। -चांदी वाला अच्छा है।
I'll take that one then.
तो मैं वही वाला ले लूंगा।
Miss, want to look at kites?
महोदया, क्या आप पतंगें देखना चाहेंगी?
-How much is this? -Two wen.
-यह कितने का है? -दो वेन।
-Here. -Thank you.
-ये लीजिए। -धन्यवाद।
Pick some more.
कुछ और चुन लो।
They're very fresh.
ये बहुत ताजे हैं।
If you ever run into danger, you can let a paper kite fly.
अगर कभी आप किसी खतरे में पड़ जाएं, तो आप कागज की पतंग उड़ा सकते हैं।
I have plenty of eyes and ears in the city.
शहर में मेरे पास बहुत सारे जासूस और मुखबिर हैं ।
They will tell me right away.
वे मुझे तुरंत बता देंगे।
Thank you.
धन्यवाद।
Sesame oil.
तिल का तेल।
It flies really high.
यह बहुत ऊँचा उड़ता है।
Come take a look.
आकर देख लीजिए।
-Sesame oil. -This one.
तिल का तेल। -यह वाला।
-I'll take one. -Alright.
-मैं एक लूंगा। -ठीक है।
Pears!
नाशपाती!
Xiaoqing, why aren't you…
श्याओकिंग, तुम क्यों नहीं हो...?
I'm never buying pears from you again.
मैं अब आपसे कभी नाशपाती नहीं खरीदूंगा।
This girl… What's gotten into her today?
ये लड़की... आज इसे क्या हो गया है?
Thank you, miss.
धन्यवाद कुमारी।
Take care. Come again next time.
अपना ख्याल रखना। अगली बार फिर आना।
Rain capes! Selling rain capes!
बारिश से बचाव के लिए केप! बारिश से बचाव के लिए केप उपलब्ध हैं!
Rain capes!
बारिश से बचाव के लिए टोपी!
-Go over there. -Yes.
-वहाँ जाओ। -हाँ।
Go.
जाना।
You're sharp.
आप बहुत बुद्धिमान हैं।
You could tell those men outside were mine.
बाहर खड़े उन आदमियों को देखकर ही पता चल जाता था कि वे मेरे ही हैं।
Has no one ever told you
क्या आपको कभी किसी ने नहीं बताया?
you don't need to act so high and mighty all the time?
आपको हर समय इतना अकड़ दिखाने की जरूरत नहीं है ?
You know, I grew up without parents.
आप जानते हैं, मैं बिना माता-पिता के पला-बढ़ा हूँ।
I was raised being beaten in an opera troupe.
मुझे ओपेरा मंडली में मार खाते हुए पाला-पोसा गया।
My masters told me when you live in this world,
मेरे गुरुओं ने मुझे बताया कि जब तुम इस दुनिया में रहते हो,
every movement onstage,
मंच पर हर हरकत,
every frown and smile is something people have to watch.
हर एक मुस्कान और गुस्से वाले चेहरे को लोगों को देखना पड़ता है।
If anyone found it displeasing,
यदि किसी को यह अप्रिय लगा हो,
my masters would beat me.
मेरे गुरु मुझे हरा देंगे।
So I've had to watch myself every moment of every day.
इसलिए मुझे हर दिन हर पल खुद पर नजर रखनी पड़ती है।
Regardless of whom I'm performing for.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि मैं किसके लिए परफॉर्म कर रहा हूं।
The kite flew away.
पतंग उड़ गई।
Which means you're not leaving.
इसका मतलब है कि आप नहीं जा रहे हैं।
The night Mr. Yu died,
जिस रात श्री यू की मृत्यु हुई,
you didn't even give me two hours.
आपने मुझे दो घंटे का समय भी नहीं दिया।
Why would you give me two days?
आप मुझे दो दिन क्यों देंगे?
You're worthless.
तुम किसी काम के नहीं हो।
But the person you were writing to has value of his own.
लेकिन जिस व्यक्ति को आप पत्र लिख रहे थे, उसका भी अपना महत्व है।
I was only bait.
मैं तो सिर्फ चारा था।
I saw that. What are your hands doing?
मैंने देखा। आपके हाथ क्या कर रहे हैं?
Split this bundle, then split the next two days' worth.
इस बंडल को बांट लें, फिर अगले दो दिनों के लिए इसे भी बांट लें।
I'll check before dark.
मैं अंधेरा होने से पहले जाँच कर लूंगा।
Assassin! There's an assassin!
हत्यारा! यहाँ एक हत्यारा है!
Where?
कहाँ?
The assassin you're talking about is her?
जिस हत्यारे की आप बात कर रहे हैं, क्या वह वही है?
What are you yelling for? Get back to work.
तुम किसलिए चिल्ला रहे हो? काम पर वापस जाओ।
Why are you here? What's the rush?
आप यहाँ क्यों हैं? इतनी जल्दी क्या है?
What happened?
क्या हुआ?
It's Bai Wan. Something happened to her.
ये बाई वान है। उसके साथ कुछ हुआ है।
The Huben Army.
हुबेन सेना।
Xiaoqing was followed on her way back.
वापस लौटते समय शियाओकिंग का पीछा किया गया।
They surrounded the courtyard.
उन्होंने आंगन को घेर लिया।
Wait.
इंतज़ार।
Is there a secret tunnel or a hidden room?
क्या यहाँ कोई गुप्त सुरंग या छिपा हुआ कमरा है?
No.
नहीं।
They brought many men.
वे बहुत सारे आदमियों को लेकर आए थे।
The only ones here who can fight are Xiaoqing and me.
यहां लड़ने की क्षमता सिर्फ शियाओकिंग और मुझमें ही है।
I caused this mess. I'll deal with it.
यह सब गड़बड़ मैंने ही की है। मैं ही इसका निपटारा करूंगा।
Fire. Burn the walls first.
आग लगाओ। पहले दीवारों को जलाओ।
I can't get out. And no one is coming to save me.
मैं बाहर नहीं निकल सकता। और मुझे बचाने कोई नहीं आ रहा है।
To you, I'm useless.
तुम्हारे लिए मैं बेकार हूँ।
Stop wasting time.
समय बर्बाद करना बंद करो।
How is it a waste?
यह बर्बादी कैसे है?
Maybe you don't know this yet.
हो सकता है कि आपको अभी तक यह बात पता न हो।
The person you were writing to is already back in Chang'an.
जिस व्यक्ति को आप पत्र लिख रहे थे, वह पहले ही चांगआन वापस आ चुका है।
And what you definitely don't know
और जो आप बिल्कुल नहीं जानते
is that your little messenger was still being watched,
क्या ऐसा इसलिए था क्योंकि आपके छोटे संदेशवाहक पर अभी भी नजर रखी जा रही थी?
even if you two had your little tricks.
भले ही तुम दोनों के पास अपनी छोटी-मोटी तरकीबें हों।
All it takes is one trip to where he lives.
उसके घर तक एक बार जाना ही काफी है ।
Once she does that,
एक बार जब वह ऐसा कर लेगी,
his location
उसका स्थान
is exposed.
अनावृत है।
-Don't let a single one escape! -Yes.
-एक भी भागने मत देना! -हाँ।
I'm going to save her. Break through, then go find Mr. Long.
मैं उसे बचाऊंगा। पहले दीवार तोड़ो, फिर मिस्टर लॉन्ग को ढूंढो।
Stay alive.
ज़िंदा रहना।
Wherever you go, write to me.
आप जहां भी जाएं, मुझे पत्र लिखें।
Let me know you're safe every year.
मुझे हर साल अपनी सुरक्षा की सूचना जरूर देना।
YOUNG BAI WAN
यंग बाई वान
I only want to know that he's safe every year.
मैं बस इतना जानना चाहता हूं कि वह हर साल सुरक्षित रहे।
So all these years, I've kept writing to him.
इसलिए इतने सालों से मैं उन्हें पत्र लिखता रहा हूं।
Seeing him all alone, he seemed a little pitiful.
उसे बिल्कुल अकेला देखकर, वह थोड़ा दयनीय प्रतीत हुआ।
All these years of writing,
इतने वर्षों के लेखन के दौरान,
I only wanted him to know that someone is thinking of him.
मैं बस इतना चाहती थी कि उसे पता चले कि कोई उसके बारे में सोच रहा है।
Still alive, I see.
लगता है तुम अभी भी जीवित हो।
Go!
जाना!
Go.
जाना।